[서론]
실제로 오늘날 우리가 달 기지를 건설함으로써 우리의 꿈을 시작할수잇음
NASA와 민간에서 추정하기로, 200~400억 달러로 약 10년에 걸쳐 건설 가능
가격은 국제 우주 정거장과 비슷한 수준임 = 그리 큰 돈은 아니란 소리.
+ 사실상 태양계 그 이상으로 뻗어나갈 발판이 되어줄 것 = 즉 테라포밍의 시작은 달이 가장 이상적

안하는이유 = 정부로부터 인류의 미래에 대한 장기적인 투자로 관심을 받긴 어렵기때문임..


[시작]
달에 기지를 건설한다면??
식민지의 단계1
국가에서 땅을 발견 후 파견&지원을 보내며, 그들은 깃발을 세우고 캠프를 설치하지만 머무르지는 않음.
식민지의 단계2
소규모 파견단이 전초기지를 세우고 정착지의 토대를 세움
여전히, 모국으로부터 보급품을 지원받아야만 생활이 가능
식민지의 단계3
성인과 노동자들이 이주할수있는환경이되고, 새로운 부를 창출해내며 
그 엄청난 부를 그들의 출신 국가로 돌려보내지게됨

달도 같은 3단계로 구성 가능할것.
우선, 달의 특징
- 하루는 지구의 29일
- 양지와 음지의 사이에 약 섭씨 300도 정도의 온도 차이가 있음 (127도 ~ -173도)
- 각종 운석 및 방사능으로부터 지켜줄 대기 X
- 달의 표면이 더럽고 거친 먼지로 뒤덮여있음.

테라포밍 단계 1
60년 전, 아폴로 미션 이후 미국 달 탐사 위성과 같은 위성들이 달 지도를 작성할 때, 
중국의 yutu같은 탐사 로봇들이 달 표면에서 물, 얼음, 금속을 찾기 위해 달의 표면 구성 사항을 조사함.

테라포밍 단계 2
우주인들이 첫 번째 달 기지를 건설 (오늘날에라도 시작 가능할 것)
10년안에 소규모 달 기지 건설 가능
기지는 크지 않을것이며, 12명을 넘지 않는 승무원들을 위한 작은 공기 주입식 거주지의 형태를 크게 벗어나지 않음.
기지는 달의 어딘가 자연 대피소에 설치(ex. 동굴, 지하에있는 용암 터널, 극점 근처의 분화구(낮이 6개월이기때문)
첫 승무원은 달의 구성을 연구할 과학자들과 기술자들이며, 달의 재료를 사용할 방법을 찾고자 연구할 것
ex)달의 얼음을 정화하여 사람이 쓸 수있게 만드는 등의 기술
이러한 수원은 식물, 수소 연료 전지, 수소+산소로 분해 가능(로켓의 연료!)
달에서 물을 채취하여 로켓의 연료를 얻게되며, 화성과 태양계 밖의 과학 임무를 위한 연료 재충전이 가능한 곳이 됨.

>> 이건 즉, 화성을 식민지화 할 발판이 될 수 있음( 지구에서 출발시키는거보다 달에서 출발시키는게 적은 연료를 사용하기에 테라포밍에 유리하기때문!)

테라포밍 단계3
이것이 성공하려면, 지구로의 수출을 통해 달 스스로 자급자족이 가능해져야함.
우주에서 로켓의 엔진을 사용하는것이 더 저렴하다는 장점을 통해 수출해야할것임

이후, 레골리스(암석을 덮은 먼지 층)에서 달의 광물들을 추출가능 (ex. 티타늄 플라티눔 우라늄 금)
유망한 가능성 하나는 헬륨-3를 채광하는것
핵 융합로에서 사용될 수 있는 동위 원소로 중국의 달 탐사 프로그램이 현재 찾고 있는것임
달에서의 헬륨-3를 수입하면, 우리에게 저렴하고 깨끗한 핵융합 에너지를 제공가능함.(즉 매리트가 생김)
소행성은 달의 궤도로 끌어 당겨져와 채광됨.
+ 달에서는 콘크리트를 만들기 위한 모든 물질이 있음으로 콘크리트 건물이 ㅆㄱㄴ
+ 3D프린팅 기술로 승무원들이 필요한 대부분의 것을 제작 가능할 것

3단계에서 안정적으로 정착하기위해
그들이 가족이 되는것이 불가결. 노인과 아이가 없는 지역은 일터이지, 인생을 살아가는 지역이 될 수 없음.
이렇게 되면 식민지는 빠르게 성장하며, 성장하는 인구수를 뒷받침하는 데 필요한 더 많은 거주지와 학교, 농장 및 모든것들을 건설하게 될 것.
생활 인프라가 자리잡기 시작한다면, 테라포밍 완료

---------------------------------------------------------------
화성 
특 
위성 , 극지방의 얼음, 지표면 아래 있는 액체 상태의 물, 큰 계곡
지구보다 약간 긴 하루

실제론 춥고 방사선에 노출된 사막, 땅은 유독하고 숨쉬기는 불가능

화성에 대한 탐사가 어느정도 이루어져
화성에 전초기지로 적합한곳을 찾았고,
저장자원및 장비가 있고, 화성 탐사선의 허브 역할을 할 달 기지가 있다고 가정

화성은 에너지가 매우 적음(지구의 40%)
심지어 종종 거대한 먼지 폭풍때문에 차단당하기도함.
풍력 , 지열 등의 대안도 불가능. (대기가 매우 옅고, 내부는 차갑게 식어버림)

원자력 기술이 유일한 해법이 될 수 있음.
지구에서 원자로와 핵연료를 보내줘야함.,
원자력 발전기를 설치하면 조그마한 화성 기지에 처음 몇년간은 전력을 공급할 수 있을것임,

화성의 대기는 지구의 대기 농도의 1%수준이며, 대부분 이산화탄소임
그렇기때문에 생활공간을 가압상태로 유지해야함(1기압보다 적기때문에 사람이 살긴 힘들다!)
질소와 산소로된 인공 공기를 채워야함.
이러한 압력을 견디기 위해  생활 공간은 둥글고 부드러운 형태로 만들어야함,
에어록이 꼼꼼해야하고 매번잘작동해야함.
대기가 얇기때문에 우주에서 오는 방사선의 절반이 땅으로 들어옴
화성 표면은 지구에서 50배에 달하는 방사능에 노출될 수 있음.
방사능을 막기 위해 생활 공간을 두꺼운 이산화탄소 얼음(드라이아이스)층으로 덮을 수 있음.
이산화탄소는 대기에서 직접 얻으며,
드라이아이스 위에 미터 두께의 흙을 덮으면 방호 수준을 한 단계 더 높일 수 있을 것임.
(생활공간에 창문은 없다!) 영원히 방사선을 막진못해도, 오랜 시간 생존할 순 있는 수준까지 됨.

방사선때문에, 원격 제어 로봇이 표면의 일상적인 작업에 사용될 것임.
화성의 먼지가 지구의 것보다 훨씬 미세하기때문에, 기계의 기어나 전자부품에도 쉽게 들어가 고장을 유발함.
매우 건조하기때문에 정전하도 일으키며, 우주복에도 매우 잘 들러 붙음.
문제는 화성의 흙이 독성이 강한 과염소산염으로 가득 차있다는것!
우주복의 경우, 기지 안으로 입고 들어올 일이 없도록 설계 가능함.(기지밖에 붙어있는 형태)

이제 식량 공급
화성의 극지방에선 물을 쉽게 얻음
화성의 흙은 염기성임. + 식물이 자라는데 필수적인 질소화합물을 지니고있지않음.
토양을 정화해야함.(복잡하고 오래걸림)
재활용된 생물학적 폐기물을 이용해 비료를 공급(이또한 오래걸리고 에너지도 많이 필요함.

그렇기때문에 식물과 물고기를 동시에 기를 수 있는 수생 시스템을 사용할 수도 있음!


화성의 중력은 지구의 38%
근육의 위축 뼈의 약화, 심혈관계 질환을 일으킬 수 있음

미래에 회전하는 생활공간을 설치함으로써 해결될 수 있지만.
결국 미래의 일이고, 우주인들은 많은 운동을 하여 성능 저하를 최소화하여야함.

승무원들은 몇년 주기로 교체되어야 할 것임.
실내 좁은 공간에 갇혀 창문도 없이 살아야함,.



2년마다 가장 짧은 비행 거리로 화성에 갈수 있기때문에 원조받기 힘든 상황일것임.
























